# Краткое руководство по Git.

**Git** - это система контроля версий, которая позволяет эффективно управлять и отслеживать изменения в исходном коде и других файлах. Git позволяет многим людям работать с одним и тем же проектом, внося изменения и сливая их вместе в единую версию.

## Команды:
  * git status
  * git init
  * git add
  * git log
  * git config --global user.name
  * git config --global user.email
  * git commit -a -m "Message"
  * git chekout master
  * git branch
  * git merge

---
###  Команда git status

Команда **git status** используется для получения информации о текущем состоянии вашего рабочего пространства Git. Она показывает, какие файлы были изменены, какие из них были добавлены в индекс, и какие из них готовы к коммиту.

> **git status**

---
### Команда git init

Команда **git init** используется для создания нового локального репозитория Git. После выполнения этой команды Git создает в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, в которой хранятся все файлы Git, необходимые для управления версиями в этом репозитории.

> **git init** 

---
### Команда git add

Команда **git add .** используется для добавления изменений в индекс Git. Индекс - это промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся ваши файлы) и репозиторием Git (где сохраняются изменения). Когда вы делаете изменения в файлах в рабочей директории, они не автоматически добавляются в индекс. Для того, чтобы добавить изменения в индекс, необходимо использовать команду git add.

> git add .

---
### Команда git log

Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов в репозитории Git. Она отображает список коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с последнего.

> git log

Эта команда показывает список всех коммитов в репозитории, от самых последних до самых старых. Каждый коммит включает SHA-1 хеш, автора коммита, дату и время коммита, и комментарий.

Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.

> git log --graph --oneline --decorate

Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.

> git log --all --graph --oneline --decorate


---
### Команда git config

  git config --global user.name
  git config --global user.email

---
### Команда git commit

Команда git commit используется для сохранения изменений, сделанных в вашем локальном репозитории, в истории коммитов. Каждый коммит в Git имеет уникальный идентификатор, дату и время коммита, имя автора, электронную почту и сообщение, описывающее изменения.

> git commit -m "<сообщение коммита>"

Кроме того, команду **git commit* можно дополнительно настраивать, используя различные параметры, например, -a (автоматически добавляет все измененные файлы в индекс) или --amend (используется для изменения последнего коммита).

---
### Команда git chekout

Команда git checkout в Git используется для переключения между ветками, проверки коммитов и отката изменений. Она позволяет переключаться между различными состояниями вашего репозитория.

Переключение на определенный коммит:

> git checkout 2a3e8c9

Переключение на ветку:

> git checkout master

Удаление ветки

> git checkout -D NameBranch

---
## Ветки команда git branch

Показывает существующие ветки, создает новые

> git branch

Создание новой ветки

> git branch NameBranch

Удаление ветки

> git branch -d NameBranch
> git branch -D NameBranch

Флаги:
  * -d - в случае завершения работы над веткой и объединили её с основной
  * -D - в этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений. 

---
## Команда git merge

Команда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.

> git merge NameBranch

Слияние нескольких веток

> git merge NameBranch1 Name2 Name3

---
## Разрешение конфликтов

Когда  система Git столкивется с конфликтом во время слияния, она отредактирует содержимое затронутых файлов с помощью визуальных индикаторов, обозначающих обе стороны конфликтующего содержимого. Эти визуальные маркеры: <<<<<<<, ======= и >>>>>>>. 

Обычно содержимое перед отметкой ======= относится к принимающей ветке, а все, что указано после нее, — к ветке, для которой выполняется слияние.